徘徊跌入这夜幕里
彷徨う  dropping  in this night
存在本身失去意义
存在 自体 に 意味 失い
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
崩溃了，我所相信的一切
崩れぬ all thing that I believe
不愿面对现实的晦涩岁月里
現実 見た くない 暗い 日々
无法面对的状况 不知 何去何从
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
你可知希望已是伪善浮夸
Do you know that hope is  faking this world
而“绝望”是我找到的唯一真理
And "despair" is the only truth I've got
披荆斩棘 冲破黑暗
闇 を 切り 裂いて
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
体恤我的愁绪
逃げれな い メラ ンコリー
极限，挣扎著，临近发疯之前
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
因为
Because it will
永无止境
never end
我什麼都不能相信
J'ai plus rien a croire
这是否我必须面对的人生？
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
我受不了，这个苦难世界！
敌わないthis suffering world!
我想破坏，那是我最後的呐喊！
∞ 壊 した い
无法闪避的真实
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
不劳无获 坚决抵抗
No pain no gain 绝対抗戦
如果真的有个终点
If really there is an end
我在期待什麼？
A quoi je m'attends?
末日现在降临
Apocalypse maintenant
无法改变，这个苦难世界！
変わらない this suffering world!
woo…
主　約定を守れ
汝 須守約
小夜
おはようございます　父様
早上好 父親
まだ早いだろう　昨日の怪我もある
現在時間還早 還有你昨天的傷
もうすこし寝ていればいいものを
應該多休息一會的
小夜は丈夫ですから
小夜沒事
体だけではない　気にかかることもあるんだろう
並非只指你的身體 你有些事情放不下吧
昨日　古き物に襲われていた町の人のことと　後…
昨天被古物襲擊的村民 還有
後…
還有…
古き物が果てる前に言ったんです
古物在被我消滅之前曾這樣說
主　約定を守れと
汝 須守約
古き物が口を利いたのは始めてで
我第一次聽到古物開口說話
それに　主とは　誰のことでしょう
而且 汝 是誰呢
約定とはいったい
到底是什麼約定呢
あれらは小夜にとって　何だ
對小夜來說 它們是什麼
倒すべきものです
應該打倒的東西
古き物たちの繰言に迷ってはいけない
不要被那些古物說的話所迷惑
いいな　小夜
知道嗎 小夜
はい　父様
嗯 父親
哀歎之名
今日もいい天気
今天天氣也很晴朗
いつもと　同じ　同じだけれど
和平常一樣
蝉さん　鳴いてる　雲の形変
蟬在鳴叫 雲的形狀很奇怪
本当に　本当に　いい気持ち
真的 真的 心情愉悅
今日もいい天気
今天天氣也很晴朗
いつも変わらない　穏やかな毎日
無異于每個平靜的日子
心も穏やか　やさしい人たち
內心也很平靜 溫和的人們
父様　厳しいお顔だった
父親 表情很凝重
私が怪我なんてしたか
是因為我受傷了嗎
もっと強く成らねば
我一定要變得更強
今日も長閑そのものって感じね
感覺今天也很平靜啊
まぁ　天気はそうなんだけど
是啊 天氣就是這樣
ちょっと事件はあったみたいよ
好像發生了什麼事情呢
あぁ　パン屋さんね
啊 麵包店吧
開いてなかったね　そういえば
說起來 還沒有開店啊
戻らなかったみたいだよ　結局
到底還是沒回來啊
刀　でも　あれは…
刀 但那是…
そうなんだ
這樣啊
朝　寄った時
早上 去那裡時
同じようにパン買いに来て困った人に聞いたから
從那些沒有買到麵包而煩惱的人那裡聽說的
たしか
的確是這樣
巡査さんが「ギモーヴ」にまで注意しに来たくらいだから
連巡警都到「Guimauve」提醒要注意了
警察も探しただろうに
員警也在尋找他吧
でも　やっぱりどこにもいないみたい
但是 好像到處都找不到他
なんか　あれじゃない
可以這樣說吧
こんな田舎嫌になっちゃって　家出～みたいな
是因為討厭這鄉下 才離家出走的
大人が家に帰らなくても　家出ってというの
大人不回家也能稱為離家出走嗎
ほかに何って言えばいいの
那要怎麼說才對呢
失踪
失蹤
それだ
就是這個
小夜
更衣さん
更衣同學
犬が
狗
犬？
狗？
待って
等一下
危ない
危險
は…申し訳ありません
啊…非常抱歉
お医者様に　その前に保健室へ
要去看醫生 先去保健室
まず　どけ
你先走開
本当に申し訳ありません
真的非常抱歉
無事みたいだから　いい
你好像沒事 算了
それより　なんで樹なんかに登ってたんだ
先別管這個 你怎麼爬樹了
追いかけてたんです
我在追東西
何を
追什麼
小犬　といっても　小犬なのか分からないんですが
小狗 不過我不確定它是不是小狗
でも　とても小さいんです
但是 它很小
何で犬を追いかけて　樹の上ってことになるんだ
為什麼追狗追到樹上去了
その犬が　ぴょんぴょんと枝を飛び移るので
那只狗 很靈活地跳上樹枝
猫じゃないのか　それ
那個不是貓嗎
いいえ　犬でした
不是 是狗
飯　さっさと食わないと　昼休み終わるぞ
你不快點吃飯的話午休就要結束了
あ　そうでした
啊 對啊
時真さんは？
時真同學呢？
食うより寝てるほうがいい
吃飯還不如睡覺呢
いけません　お腹がすくと悲しくなってしまいます
這怎麼可以 肚子餓的話人會難受的
それ　前も言ってたな
你之前也說過同樣的話
私がそうですから
因為我就是這樣啊
あんた　面白いな
你還真有趣啊
素敵ですね
真好看
笑った方が素敵ですね　時真さん
時真同學笑起來真好看
な…何　言って
你 在說什麼…
一緒に食べましょう　おいしいんですよ
一起吃吧 很好吃哦
文人さんのお弁当
文人先生做的便當
文人さんは「カフェーギモーヴ」のマスターさんなんです
文人先生是咖啡「Guimauve」的店長
ご存知ですか
你知道嗎
知ってる
我知道
おにぎり　どうぞ
請吃飯團
いかがでしょう
味道怎麼樣啊
まぁ　うまい～なぁ
嗯 很好吃
ありがとうございます
謝謝
あんたが作ったんじゃないんだろう
這不是你做的吧
はい　でも
沒錯 但是
文人さんが作ったものをおいしいと言っていただけて
聽到你說文人先生做的東西好吃
うれしいです
我很開心
その　文人って人のことを　あんた
你對那位叫文人的人
大好きです
我最喜歡他了
小夜ちゃんどこ行っちゃったのかなぁ
小夜去哪了
さぁね
誰知道啊
時真さん
時真同學
どういうふうに…
是什麼樣的…
はい？
什麼？
どういうふうに好きなんだ
是何種感覺的喜歡呢
とてもとても好きです
非常非常地喜歡
文人さんは優しくて　お料理も上手で
文人先生又溫柔 又很擅長做料理
いつも私の話を聞いてくださって
經常傾聽我的煩惱
そうじゃなくて
不是這樣的
優しくて　料理がうまくて
溫柔 很會做料理
話を聞いてくれればいいのか
能聽你的煩惱就可以了嗎
へぇ
啊
それって　本当の好きなのか
這些 是真正的喜歡嗎
そんなこと言われたんだ
他這樣說我啊
私　やっぱり　何か時真さんを怒らせるようなこと…
果然我還是做了讓時真同學生氣的事
いや　違うと思うよ
沒有的事 我不這樣認為哦
でも　ずっと難しい顔なさっていて
但是 他一臉的不開心
いろいろあるんだよ
應該還有許多原因吧
その子にも　まだまだ　若いから
那孩子還是太年輕了
おいしい
好好喝啊
やっぱり落ち着きます
果然靜下心了
文人さんのコーヒーを飲むと
喝完文人先生泡的咖啡後
小夜ちゃんのために作ってるからね
因為我是專門為小夜泡的
あ　ギモーブ
啊 「Guimauve」
大丈夫　小夜ちゃんはいい子だよ
沒事的 小夜是好孩子
ありがとうございます
謝謝
小夜ちゃん？
小夜？
どうしたの
怎麼了
何だか　ボツトしてしまって
不知怎麼的就發呆了
大丈夫？
沒事吧？
はい
嗯
何かあったら　言ってね
如果有什麼事的話 就告訴我
どんな小さなことでも　必ず
不管多小的事情都好 一定要跟我說
はい
好的
人の感情を変えるのは難しい
要改變一個人感情很難
それがどんなものでも心に深く刻まれたものならば
只要是深深刻在心底 任何東西都如此
一番難しいのは憎悪か
最困難的是仇恨嗎
憎しみは持続しないとよく言われるけど
雖說仇恨不會一直持續下去
それは　消えるという意味じゃない
但那並不是指它會消失
表立っては見えないところに隠れるだけで
它只是藏在人們看不到的地方
ちゃんと残っている
確實存在著
そして　ほんの小さなきっかけで
然後 會因為很小契機
まだ姿を現す
而重新出現
さて　そんな厄介な憎悪だが
然而 如此麻煩的仇恨
消せないなら　どうするか
如果不能消除 那會怎樣
やはり
果然
それと同じ強さの感情を上書きしてしまうしかないんだろう
就只有用同樣強烈的感情來覆蓋掉
守らねば　みんなを
必須保護大家
憎悪と同じ強さの思い
和憎恨同樣強烈的感情
そう　それは愛情と信頼だ
那就是愛和信賴
山田
早く逃げて
快逃
おぃ　しっかりしろ
喂 振作一點
話が違う
和傳聞不一樣
己が体を滅さぼるとは
竟然吃掉自己的身體
逃げて　早く
快點逃啊
われらを滅するのは　主か
就是汝想要消滅我們嗎
戦の術を　知らぬのか
汝不知戰鬥的技巧嗎
あれを　操って
它在操縱那個東西
主らとて同じであろう
這不是和爾等一樣嗎
上のものが下のものを動かし
高層的人驅使底下的人
動かしたいもののためにまた動く
為了需要他們前進的人而再次行動
しかし　動かせぬ物はある　約定を守れ
但是 也有不能驅使的東西 須守約
約定
シュジキメよ
彩喰啊
注解：從江戶時代穿越到平安時代的妖怪
シュジキ？
彩喰？
われらはわれらのために　食らう
吾等為吾等而食
邪魔だってするのであれば　主を食らうまで
若汝加以干涉 必定連汝一起吃掉
戦うことだけが　成すべきこと
我該做的事只有戰鬥
あたし…
我…
違う　これは…
不對 這是…
小夜
父様
父親
怪我はしたのか
受傷了嗎
はい　でも　小夜は大丈夫です
是的 不過 我沒事
古き物も討ちました
也打倒了古物
どのようなものだった
是什麼樣的古物
私たちと同じだろうと
自稱是與我們相似的東西
何？
什麼？
それから　約定を守れと　また
另外 它又說須守約
求衛ねねさん
求衛甯甯同學
はい
到
求衛ののさん
求衛諾諾同學
はい
到
遅れて　申し訳ありません
非常抱歉 我遲到了
惜しい　家業の更衣さんは終わっちゃった
太可惜了 已經點過更衣同學的名字了
本当に　申し訳ありません
真的非常抱歉
でも　最後までいってないから
但是 還沒有全部點完
おまけしちゃいましょう
今天就算了
今日もいい天気だし　何も騒ぎは起こってないし
而且天氣也很不錯 也沒有什麼大騷動
また平穏な　いい一日になりそうだからね
應該會是平靜美好的一天
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
拋開一切 任他風雨飄搖
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
無弦の調べ　楽園に誘う
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう
予告
預告
今日は雨が降ってますね
今天下雨了
体育は中止
體育課停了
自習時間にしま～す
改為自習課咯
じゃ　怪談やろう
那麼 我們來講恐怖故事吧
怪談大賛成
沒錯 講恐怖故事
っと　自習時間はそういうことをする時間じゃないんだけどね
那個 自習課不是用來做這種事的時間哦
委員長　怖いのだめなの
班長 你該不會是怕了吧
そ…そんなこと
怎…怎麼會呢
俺　帰るわ
我要回去了
時真君　逃げちゃだめ
時真同學 不能逃哦
みんなで怖い話するんだから
大家要一起講恐怖故事的嘛
次回　BLOOD-C　「めぐりあひて」
下回 BLOOD-C [就此相逢]